# Hybrid App技术解析 -- 原理篇

## 引言

随着Web技术和移动设备的快速发展，Hybrid技术已经成为一种主流方案。一套好的 Hybrid 架构方案能让 App 既能拥有系统级别的能力，优秀的体验，也能拥有 Web技术 灵活的开发模式、跨平台能力以及热更新，想想是不是都激动不已。。😄。本文是公司在这方面实践的一个总结，包含原理解析与实践经验。

## 现有混合方案

现在比较流行的混合方案大概有三种，主要是在UI渲染机制上的不同:

1. 基于Webview UI的基础方案，市面上大部分主流App都有采用，例如微信JSSDK，通过JSBridge完成H5与Native的通讯，从而赋予H5一定程度的原生能力。

2. 基于Native UI的方案，例如React-Native、Weex。在赋予H5原生API能力的基础上，进一步通过JSBridge将js生成的虚拟DOM传递到Native并使用原生渲染。

3. 另外还有近期比较流行的小程序方案，也是通过更加定制化的JSBridge，并使用双webview双线程的模式隔离了JS逻辑与UI渲染，形成了特殊的开发模式，加强了 H5 与 Native 混合程度，提高了页面性能及开发体验；

出于公司现有情况的几点考虑:

- 需求 Web技术 快速迭代、灵活开发的特点和线上热更新的机制。
- 产品的核心能力是强大的拍照与底层图片处理能力，因此单纯的H5技术能做的事非常有限，不能满足需求，而通过Hybrid技术来强化H5，便是一种必需。
- 公司业务上，并不会对UI的性能有什么特别高的要求，而且App中的一系列原生UI组件已经非常成熟。

因此，如何既能利用H5强大的开发和迭代能力，又能赋予H5强大的底层能力，同时能复用现有的成熟 Native组件，便成为了我们最大的需求点 -- 一套完整又强大的 Hybrid技术架构方案。

## Hybrid技术原理

Hybrid技术 其实可以算一种跨语言方案，因此最核心的点，其实就是 Native端 与 H5端 的通讯层，建立一套最基础的、完整的双向通讯机制，便是首要任务。

交互，意味着双向通讯机制，其实便是 Native(java/objective-c/...) 与 javascript 的通讯。Hybrid App的本质，其实是在原生的App客户端中，使用 webview 做为容器直接承载 Web页面。因此，实现这个通讯层的关键，便是作为容器的 Webview；

图1

### (一) Javascript 通知 Native

基于 Webview 的机制和开放的 API, 实现这个功能有三种常见的方案：

- API注入，原理其实就是 Native 获取 Javascript环境上下文，并直接在上面挂载对象或者方法，使 js 可以直接调用，Android 与 IOS 分别拥有对应的挂载方式。

- Webview prompt/console/alert 拦截，通常使用 prompt，因为这个方法在前端中使用频率低，比较不会出现冲突；

- Webview URL Scheme 跳转拦截；

第二三种机制的原理是类似的，都是通过对 Webview 信息冒泡传递的拦截，从而达到通讯的，接下来我们主要阐述下第三种方案 -- URL拦截方案。

#### 1. 实现原理

**在 Webview 中发出的网络请求，客户端都能进行监听和捕获**

#### 2. 协议的定制

我们需要制定一套URL Scheme规则，通常我们的请求会带有对应的协议开头，例如 https://xxx.com 或者 file://1.jpg，代表着不同的含义。我们这里可以将协议类型的请求定制为:

> command://xxxx?param1=1&param2=2

这里有几个需要注意点的是:

(1) command:// 只是一种规则，可以根据业务进行制定，使其具有含义，例如我们定义 command:// 为公司所有App系通用，为通用工具协议：
> command://getProxy?xxx
 
而定义 xxapp:// 为每个App单独的业务协议。
> xxapp://openCamera?xxx

这样通过协议头便能清楚知道每个协议的适用范围；

(2) 这里不要使用 location.href 发送，因为其自身机制，有个问题是同时并发多次请求会被合并成为一次，导致协议被忽略，而并发协议其实是非常常见的功能。

(3) 通常考虑到安全性，需要设置域名白名单，避免公司业务协议被第三方直接调用。

客户端可以通过 API 对 webview 发出的请求进行拦截：

- IOS上: shouldStartLoadWithRequest

- Android: shouldOverrideUrlLoading

当解析到请求 URL 头为制定的协议时，便不发起对应的资源请求，而进行相关功能或者方法的调用，完成协议功能的映射。

#### 3.参数传递方式

由于 webview 对 URL 会有长度的限制，因此常规的通过 search参数 进行传递的方式便具有一个问题，既 **当需要传递的参数过长时，可能会导致被截断**，例如传递base64或者传递大量数据时。

因此我们需要制定新的参数传递规则，我们使用的是函数调用的方式。这里的原理主要是基于: 

> Native 可以直接调用 Js 方法并直接获取函数的返回值。

我们只需要对每条协议标记一个唯一标识，并把参数存入参数池中，到时客户端再通过该唯一标识从参数池中获取对应的参数即可。

### (二) Native 通知 Javascript

由于 Native 可以算作 H5 的宿主，因此拥有更大的权限，上面也提到了 **Native 可以通过Webview API直接执行 Js 代码**。这样的权限也就让这个方向的通讯变得十分的便捷。

- IOS: stringByEvaluatingJavaScriptFromString

```js
// Swift
webview.stringByEvaluatingJavaScriptFromString("alert('Native')")
```
- Android: loadUrl

```js
// 调用js中的JSBridge.trigger方法
webView.loadUrl("javascript:alert('Native')")
```

基于上面的原理，我们已经明白 JSBridge 最基础的原理，并且能实现 Native <=> H5 的双向通讯机制了。接下来，我们来探讨下方案的接入。

### App中 H5 的接入方式

将 H5 接入 App 中通常有两种方式： 

(1) 在线H5，这是最常见的一种方式。我们只需要将H5代码部署到服务器上，只要把对应的 URL地址 给到客户端，用 Webview 打开该URL，即可嵌入。该方式的好处在于:

- 独立性强，有非常独立的开发/调试/更新/上线能力；
- 资源放在服务器上，完全不会影响客户端的包体积；
- 接入成本很低，完全的热更新机制。

但相对的，这种方式也有对应的缺点:

- 完全的网络依赖，在离线的情况下无法打开页面；
- 首屏加载速度依赖于网络，网络较慢时，首屏加载也较慢；

通常，这种方式更适用在一些比较轻量级的页面上，例如一些帮助页、提示页、使用攻略等页面。这些页面的特点是功能性不强，不太需要复杂的功能协议，且不需要离线使用。同时，在一些第三方页面接入上，也会使用这种方式。例如我们的页面调用微信JS-SDK。

(2) 内置包H5，这是一种较为复杂的嵌入方式，我们需要将代码进行打包后下发到客户端，并由客户端直接解压到本地储存中。通常我们运用在一些比较大和比较重要的模块上。其优点是:

- 由于其本地化，首屏加载优势十分明显，用户体验更为接近原生；
- 可以不依赖网络，离线运行；

但同时，它的劣势也十分明显:

- 开发流程/更新机制复杂化，需要客户端，甚至服务端的共同协作；
- 会相应的增加App包体积；

这两种接入方式均有自己的优缺点，应该根据不同场景进行选择。

### JSBridge 的接入

接下来，我们来理下代码上需要的资源。实现这套方案，其实可以分为两个部分:

- JS部分: 在JS环境中注入 bridge 的实现代码，包含了协议的拼装/发送/参数池/回调池等一些基础功能。

- Native部分：在客户端中引入 bridge 的功能映射代码，实现了URL拦截与解析/环境信息的注入/通用功能映射等功能。

我们这里的做法是，将这两部分一起封装成一个 Native SDK，由客户端统一引入。客户端在初始化一个 Webview 打开页面时，如果页面地址在白名单中，会直接在 Html 的头部注入对应的 bridge.js。这样的做法有以下的好处：

- 双方的代码统一维护，避免出现版本分裂的情况。有更新时，只要由客户端更新 bridge SDK即可，不会出现版本兼容的问题；
- App的接入十分方便，只需要按文档接入最新版本的SDK，即可直接运行整套Hybrid方案，H5端 无需关注，便于在多个App中快速的落地；

这里有一点需要注意的是，协议的调用，一定是需要确保执行在bridge.js成功注入后。由于客户端的注入行为属于一个附加的异步行为，从H5方很难去捕捉准确的完成时机，因此这里需要通过客户端监听页面的完成时机后直接通过 bridge 通知 H5端。

## 总结

本文主要解析了现在Hybrid App的发展现状和其基础原理，只有在了解了其最本质的实现原理后，才能对这套方案进行实现以及进一步的优化。接下来，我将会对这套方案的真正实现及项目实践经验等做详细的解析。







